# Прогнозирование заказов такси

**Дано:** данные о количестве заказов в аэропорт 2018-03-01 - 2018-08-31.

**Цель:** По ретроспективным данным спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Применяемые библиотеки: 

pandas, numpy, seaborn, plotly, sklearn, ategory_encoders, optuna, xgboost, etna, statsmodels

## Вывод

- **Исследование моделей.** Лучшие результаты на валидации показывает ProphetModel со значением RMSE=26.3 и 95% доверительным интервалом 19.9-32.6. Модель довольно хорошо распознала тренд и сезонность, а также минимальные пики, однако не видит множественные максимальные пики, что, вероятно, можно исправить дополнительными признаками на основе максимальных и минимальных значений. Схожие результаты по качеству так же показал градиентный бустинг RMSE=25.0, модель очень хорошо подстраивается под тренд и сезонность, но при этом хуже себя показывает на новых данных, демонстрируя заметно большую дисперсию на валидации 95% доверительный интервал 16.6-33.4. Дифференцирование и логарифмирование выборки не помогло построить модели с более сильной целевой метрикой.

- **Тестирование оптимальной модели.** Тестировалась модель на основе ProphetModel. Получена целевая метрика на тестовых данных RMSE=43 ниже установленного предела (48). Построенную модель можно назвать адекватной, поскольку целевая метрика модели показывает более качественные результаты, чем метрики полученные на основе константы или смещённой выборки.

---
Автор: Евтухов Павел

E-mail: xswepp@tut.by

https://t.me/xswepp
